  
Барша қара тобырдың мінезі, өңі қандай болса, білімі, ақылы, мінезі де сондай.

Қара тобырдың мінезі нашар болады; заң, ереже дегенді білмейді, заман көшіне ілеспеген.

Әйтсе де, тіпті бұларсыз шаруа бітпейді; олармен жақсы қарым-қатынаста бол, бірақ дос болма.

Қараңғы, қара тобырдың болмысы әрдайым қап-қара; назар аудар, өзіңді қара қылма.

Қараңғы, қара тобырдың мінезі нашар, табиғаты тұрпайы; бар білгені – күш көрсету, бар болмысы да сондай.

Жеуді, қарын тойдырғанды біледі; тамақтан басқа қайғысы жоқ.

Тыңда, жөн білетін, тәжірибелі сыншы кісі қараңғы тобырдың мінезі туралы не дейді.

«Барша қараңғы тобырдың қайғысы қарны үшін; халықтың барша қайғасы да тамақ үшін».

Бұл тамақ үшін өте көп халықтар өлді; қазір де қара жер астында өкінішпен от жейді.

Қараңғы тобыр қарны тойса, шектен шығады; олар өздерін басып ұстамаса, бек өзі күш қолданады.

Әй, қандас, олармен қарым-қатынаста бол; ішіп-жейтін асын беріп тұр.

Тіліңмен, сөзіңмен жұмсақ бол, қаласа бер; назар сал, бергенді алар, ол оның пайдасы, сосын жейді.

Көп сөз сөйлеме, сабыр ет, тіліңе абай бол; көп айтылған сөздің қадірі қалмас (су сияқты болды).

Тыңда, білім білген, тілін, өзін ұстай білген ер не дейді!

«Сөздің бәрі сөз деп тіліңді шығарма; ойлан, сақтан, сөздің керегін біл».

Бір ақылдыны көрдім, аз сөйледі; көп сөйледім деп жылдар бойы өкінді.

<div class="reference">
    <hr style="background: #000"/>
    
<sup>30</sup> Ел ішіндегі білім-ғылымнан алыс, мінезі дөрекі, түсінігі таяз адамдар немесе тайпалар. Түпнұсқада олар «қара», «ғам», «бұдұн» деп жазылған. Бұл мәтіндер түркі тайпаларының әртүрлі деңгейде болғанын көрсетеді.
    <hr style="background: #000"/>
  </div>

