
Бұдан соң малшылар келеді; бұлар барлық жылқыларға (малға) басшы.

Бұлар шынайы әрі тура болады, күмәнді, астыртын іске қатыспайды, бұлардың ешкімге салмағы жоқ.

Жейтін, киетін, мінетін және жүк таситын ат, айғыр, байтал бұлардан шығады.

Қымыз, сүт, жүн, май, қатық, құрт, төсек жабдығы мен киізін үйіңнің рахатына тұтын.

Бұлар пайдалы кісілер, бұларды ізгі тұт, әй, ботам!

Қатынас, аралас, жегіз және ішкіз, әділдікпен ғұмыр кеш.

Не қаласа бер, керегің болса ал; бұл қауымның әділ болғанын көрдім, алдауды білмейді.

Бұлардан білім және әдеп күтпе; әрекеті дөрекі болады!

Бұлармен байланысқанда өзіңді сақ ұста; заң, ереже, қадірді білмейді.

Жылы сөз сөйле, доссынба, білімсіз Шігіл (ру аты) басынады.

Заң шығарушы және халықпен араласып, оны тәжірибеден өткізген кісі (би) жақсы айтқан екен.

«Білімсізді жаныңа өте жақын ұстама; жақындатсаң күмәнсіз, дөрекі қарым-қатынас қылады».

Ғылымда бұдан да жақсы айтылған; іске біліммен қол жеткіз.

«Білімсізге жақындама, өзіңді ұста; өзін ұстаған ада мберекелі өмір сүрді».

Білімсіз кісіден жырақ тұр, қаш; білімсіздің сөзі, мінезі дөрекі.

Енді малшылар осы секілді болады; қатынасуды қаласаң, сөзім жол көрсетеді.

Оларен бірге қалай өмір сүресің, одан үлесіңді қалай аласың, енді саған анықтап айтып бердім.
