
Тағы бір қауым білімді ғалымдар; олар халыққа ғылыммен жарық берушілер.

Оларды қатты жақсы көр, сөзін құрметте; көп болсын, аз болсын білімдерін үйрен.

Бұлар білімнің пайдалы және пайдасызын айрып, таза әрі тура жол ұстанғандар.

Мүмкіндігінше ғылмын үйрен, білімдерін біл; оларға жақсылық қыл және көмектес, тіл тигізбе.

Бұлар бұл ислам дінінің тірегі, ол – ақиқат; шын шариғаттың асылы – бұлардың білімі.

Әлемде бұл ғалымдар жоқ болса, егілген нәрселер болса да, жерден жейтін ештеңе өнбейді.

Олардың ғылымы халыққа шамшырақ болады; түнде шамшырақ жарқыраса, адамдар жолдан адаспас.

Мал-дүниеңнен үлестір, тәтті сөзбен ас-су ішкіз, күлімдеп қызмет қыл.

Тіліңді батырма, ұрыспа, олардан имен; олардың еті толығымен де ащы.

Оларға ұрыспа, тіліңді батырма, дәм-тұз татқыз; құрмет қыл, оларды құрметтеп көтер.

Оларды тыңда, ғылымын жасатқыз, ашуына тиме; мінезі мен болмысын жаман деп тиіспе.

Олардан саған керегі – олардың ғылымы; адамдарға жол көрсетіп, туралыққа жеткізсін.

Бұлар отар қойды бастаған серке сияқты; қойда бастап, тура жолға салады.

Бұлармен қарым-қатынас жаса, жақсылықта бол; екі дүниенің бақытына кенеліп, берекеленсін.

<div class="reference">
    <hr style="background: #000"/>
    
<sup>32</sup>Халыққа білім берумен, қоғамда ғылымды дамытумен айналысушы, түркі халықтарынан шыққан білімділер..
    <hr style="background: #000"/>
  </div>

