
Бұлардан соң бірқанша топ бар; назар салсаң, білімі басқалардан өзгеше.

Олардың бірі оташылар; барлық ауру мен кеселді бұлар емдейді.

Әрқашан бұл кісілер саған керек; тіршіліктің шаруасы олар- сыз оңға баспайды.

Тірі болғасын барлық адам ауырады; дәрігер ауру көрсе дәрісімен емдейді.

Назар сал, ауру – адам үшін өлімнің досы; тірі адам үшін де өлім бар.

Бұларды әрдайым жақын тұт және жақсылық жаса; бұлар мемлекет үшін қажетті кісілер, хақысының желінбеуін қадағала.

<div class="reference">
    <hr style="background: #000"/>
    
<sup>33</sup>Шөптерден дәрі жасап, ауруларды емдеуші және ота жасаушы дәрігер мамандар. Қашқарлық Махмұттың «Диуани лұғат ат түрк» кітабында: «от – шөп, дәрі. Ота – шөп дәрімен емдеу. Оташы – дәрігер, оташы» деп түсіндірілген.
    <hr style="background: #000"/>
  </div>
