
Бұлардан кейін дем салушылар келді; жын, шайтан соққан ауруларды бұлар емдейді.

Бұлармен тіпті жақын араласу керек; жын, шайтан соққан ауруларды оқыту керек.

Әй батыр жігіт, егер саған пайдасы тисін десең, олармен жақсы қарым-қатынаста бол.

Дәрігерлер дем салушылардың сөзін ұнатпас; дем салушы да дәрігерден жүзін бұрады.

Дәрігер: «дәрі ішсе, ауруға пайдалы» деп айтады. Дем салушы: «құранға сай әрекет етсе, шайтандар қашады» дейді.

<div class="reference">
    <hr style="background: #000"/>
    
<sup>34</sup> Дұға оқып дем салушы. Қашқарлық Махмұт «Диуани лұғат ат түрк» кітабында: «бітіг – жазба, Алланың кітабы» деп түсіндірген.
    <hr style="background: #000"/>
  </div>

