
Назар сал, тағы бір білім, ол – түс жору ілімі; түс көргенде жорушы дұрыс жорыса, ізгілік жол ашылады.

Адам ұйықтаса түс көреді; жорушы жори білсе, бұл түс дәл келеді.

Бұл түс жорушы түсті жақсылыққа жорыса, әрдайым жақсы болады, оған адам сүйсінеді.

Егер кей түс жайсыз және жаман болса, кедейлерге садақа беріп, жаның мен тәніңді қорға.

Бұл түс іліміне назар сал, мейірімді Алла құлына (пайғамбарға) игілік қалауы, түсінде аят түсірді.

Жақсы түс көрсе, көрген адам сүйінсін; жаман түс көрсе, тұрып Раббыға сиынсын.

Кедейге күміс (ақша), мал-дүниелер үлестірсе, Алла қаласа одан бәлені кетіреді.

Түс жорығандай болады, түсті жақсылыққа жоры; әй, түс жорушы, түске өте абай бол.

Бұл адамдар түсті жорыған мамандар; бұлар білім және жанашырлығымен жақсылық жасайды.

Әй қандас, бұлармен жақсы қарым-қатынаста бол; оларды қаласа бауыр, қаласа дос тұт.
