
Бұлардан кейін енді жұлдызшылар (астрономдар); жақсылап назар аударсаң, өте нәзік жол.

Жылдың, айдың, күннің есебі бұларда болады; бұл есеп керек болады, әй, билікті ер!

Сен білгің келсе, геометрияны оқы; бұдан кейін саған есеп қақпасы ашылады.

Көбейту (х), бөлу (÷) амалдарын оқы, бөлшектерді (2/5) түгел біл; ол барлығына емтихан, оны жетілдір.

Екі еселеу мен екіге бөлуді өзің жетік біл; егер біліп болсаң, сан және түбірді (√) қолға ал.

Сосын қосу (+), азайту (-) және жер өлшеуге (картогрфия) өт; жеті планетаны картаға түсіріп, қолға ұста.

Тағы қаласаң, алгебра, геометрия оқы; олар барлық эвклид есігі, оларды миыңа жетік тоқы.

Дүние ісі болсын, ақырет ісі болсын илан, ғалымдар бұларды есеппен бір-бірінен айырып береді.

Әй, ізгі кісі, есеп бұзылса дүние және ақырет ісі де бұзылады.

Сен көзің жетпеген істі жасаймын десең, әуелі заманың ол үшін қолайлы ма, қолайсыз ба сұрау керек.

Күн мен айдың құттысы және құтсызы бар; әй, асыл адам, сұра, құттысын таңда.

Білімді қария өте жақсы айтыпты: ісіңді әрдайым білімдіден сұра және соған сай амал қыл.

«Адам ісін біліммен бастаса; ойлан, не істесе де қалауы болады».

Барлық істе әуелі білім пайда береді; білімге мән бермесе, мақсатқа қол жетпес.

Оларға сұрақ қой және тез сенбе; білуші ол – Алла, мұны берік ұстан.

Бұлардың барлығын ізгі тұт және жарасымда бол; тіліңді батырма, ұрыспа, көңілін қалдырма.

<div class="reference">
    <hr style="background: #000"/>
    
<sup>35</sup>Аспан денелерін зерттеуші ғалымдар. Оларды түпнұсқада «иұлдызшылар» деп жазған.
    <hr style="background: #000"/>
  </div>

