
Назар сал, тағы бір тобы егіншілер; бұл керек кісілер, ботам!

Сен бұлармен аралас, қарым-қатынаста бол; тамаққа байланысты уайымсыз өмір сүр.

Барша қимылдағандарға бұлардан пайда келеді; ішіп-жеуде бәріне дәм тигізеді.

Бүтін тыныс алғандар, ашыққан және тойғандар, барлық тірі жан иесі бұларға мұқтаж.

Құлқынның қамы оның себебінен орындалса, күмәнсіз бұл кісі саған да керек.

Бұлармен де қатынас, әй қандас; асың адал, тамағың таза болады.

Тыңда, тақуалардың алды, түрлі істің барлығынан сақтанған кісі не дейді!

«Әй, мінезі жұмсақ кісі, нәзік және тура жол ұстанайын десең, әуелі тамағыңды таза ұста.

Шынымен тақуа болғың келсе, тамағыңа, сыртыңа адалдан нәсіп бер.

Кедей болмаймын, бай болайын десең, зина қылмауға күш сал.

Сен құрметті болғың келсе; әй мінезі жұмсақ жан, тексіздік жасама.

Тегін, асылын бұзған ол – тексіздік; жақсы ізді өшірген де – тексіздік.

Тексіздіктен қашу ол бақытты тапқызады; сөнген отты тексіздік ұстатқызады.

Іске біліммен қол жеткізген, болмысы таза кісі өте жақсы айтыпты.

«Тексіздіктің маңайына тұрма, жақын барма; тексіздік қайда болса, қадірсіздік сонда».

Бақ-дәулет тексіздікпен бірге тұрмайды, одан қашады.

Егер тұрса, оның бір кеш қалуына мүмкіндік берме.

Егінші адамдардың қолы кең болады. Алланың бергенін кең көңілмен ұстайды.

Барлық мақұлық өз нәсібін тегіс алады; жорытқандар асын, ұшқандар жемін.

Бұлармен байланысып, қарым-қатынаста бол; тіліңмен жақсы сөз сөйле және жүзің жарқын болсын.
